{{see|Elf}}
==English==

===Etymology===
Middle English from Old English ''[[ælf]]'' (incubus, elf). Originated from Indo-European root [[albho]]- (brilliant, shining white) via Teutonic languages.

====Pronunciation====
*ĕlf, /ɛlf/, /EIf/
*:[[Rhymes:English:-ɛlf|Rhymes: -ɛlf]]

====Noun====
'''elf''' (Plural: '''elves''')

# A [[mythical]], [[supernatural]] [[being]] resembling but seen as distinct from [[humans]].<br>
# ''([[Norse]] [[Mythology]])'' A luminous [[spirit]] presiding over nature and fertility and dwelling in the world of Alfheim (Elf Home). Compare [[angel]], [[nymph]], [[fairy]].<br>
# ''(Modern [[fantasy]])'' Any of the magical, humanoid, typically forest-guarding races bearing some similarities to the Norse Alfar (through Tolkien's [[Eldar]]).

CEA MAI NOUA METODA DE FACUT BANI PENTRU ROMANI! 
BANI RAPID SI SIGUR PE INTERNET. TESTAT! EU AM FACUT 
25.260.000 IN 3 SAPTAMANI!!! E RANDUL TAU!!!!!! 
FUNCTIONEAZA!!!! SINGURUL CARE FUNCTIONEAZA CU 
ADEVARAT 


Nu este nici o gluma,crede-ma! Depinde numai de 
tine daca vrei sa citesti pagina asta sau nu, eu nu 
pot spune decat ca 10 min. de citit iti pot schimba 
viata (si portofelul!), depinde numai de tine "POTI 
FACE BANI USOR SI REPEDE" Crede-ma: am incercat toate 
metodele posibile (si legale).Aceasta este cea mai 
USOARA si mai RAPIDA cale. Poti sa faci o gramada de 
bani, repede si legal. Merge! E testat! Tot ce trebuie 
sa faci deocamdata este sa citesti cu atentie si pana 
la final textul. Eram sceptic, totusi... In urma cu 
ceva vreme navigam aiurea pe Internet (probabil la fel 
cum faci si tu acum) cand am descoperit un articol 
asemanator cu acesta in care se spunea ca pot sa 
castig milioane in doar cateva saptamani cu o 
investitie de numai 60.000 de lei. Imediat m-am gandit 
"chestia asta trebuie sa fie vreo escrocherie". Dar, 
curios fiind, am continuat sa citesc. Articolul spunea 
ca trebuie sa trimiti cate 10.000 de lei la fiecare 
din cele 6 adrese mentionate in articol . Apoi sa iti 
treci numele si adresa la sfarsitul listei in pozitia 
a 6-a si sa publici articolul la minim 200 de 
forum-uri/adrese cu anunturi pe Internet sau prin mail 
la cat mai multe adrese. Pur si simplu! Dupa ce am 
analizat chestiunea si dupa ce am discutat cu cativa 
prieteni m-am hotarat sa incerc. La urma urmei ce 
aveam de pierdut in afara de 60.000 de lei si 6 
timbre? Cum este si normal, la inceput eram sceptic si 
chiar ingrijorat in privinta aspectului legal. Asa ca 
m-am interesat la PTTR si mi-au confirmat ca 
intr-adevar e legal! Deci am facut infima investitie 
de 60.000 de lei. Surpriza!...Ghiciti ce s-a petrecut 
!!! .. Intr-un interval de 7 zile am inceput sa 
primesc bani in cutia postala. Eram uluit! M-am gandit 
ca probabil se va opri curand, dar banii au continuat 
sa vina! In prima saptamana am primit 370.000 de lei. 
La sfarsitul celei de-a doua aveam 1.090.000. In a 
treia saptamana stransesem 25.470.000 de lei! Si banii 
continua sa vina cu repeziciune. In mod cert a meritat 
sa cheltui cei 60.000 de lei si cele 6 timbre (Am 
cheltuit mult mai mult jucand la loto si la bingo!). 
Sa va spun cum functioneaza si mai ales de ce 
functioneaza. In primul rand va sfatuiesc sa salvati 
pe hard sau sa printati articolul ca sa il aveti la 
indemana. Cum? 
PASUL 1: Iei 6 coli de hartie si scrii pe fiecare 
din ele : "M-AM ADAUGAT LA LISTA TA", astfel incat 
cel ce primeste plicul sa te adauge la listele pe care 
urmeaza sa le posteze si asa adresa ta va aparea pe 
alte sute si sute multiplicate de forumuri, apoi 
impaturesti fiecare coala (cat sa intre in plic). Acum 
iei 6 bancnote de 10.000 de lei si pui CATE UNA in 
FIECARE din cele 6 coli (ca sa nu se vada prin plic si 
sa nu se fure), apoi pui FIECARE coala in CATE UN PLIC 
si inchizi plicurile. Ar trebui sa ai acum 6 plicuri 
sigilate, cu numele si adresa ta pe ele (la expeditor, 
pentru a ajunge in continuare pe forumuri!), fiecare 
dintre ele continand o coala de hartie si o bancnota 
de 10.000 de lei. Acum trimiti plicurile la 
urmatoarele adrese: 


1) Serban Stefan,Comuna Suici jud. Arges 

2)Poleac Marius,Orasi Lupeni, Str Pacii,Blok 48,AP 4,
jud.Hunedoara,cod postal 335600

3) Iacob Silvia, Str.Cicero, Nr.12, cod 6200, Galati, 
jud. Galati 

4) Codres Darius Catalin,Oras Lupeni,Str Pacii,blok 33,ap 21 
jud. Hunedoara,cod postal 335600

5) Barbu Adrian , Str. Uzinei bl. 3 Ap. 6 , cod 550253 , Sibiu 

6) Olarica Alin, str. N. Filimon,nr.28,bl.18,sc.B,ap.63,sect.6,Bucuresti,cod 060302 


PASUL 2: Acum tai din lista pe numarul 1 si muti 
celelalte adrese cu o pozitie mai sus (6 devine 5, 5 
devine 4,etc...). Astfel numarul 6 devine liber : 
completezi cu numele si adresa TA aceasta 
pozitie.Trebuie foarte clar sa intelegi ca DACA TE VEI 
PUNE IN ALTA POZITIE DECIT CEA DE-A 6-a, vei primi cu 
mult mai putini bani, pentru ca factorul de 
multiplicare se diminueaza. Pentru a intari increderea 
in joc, trebuie SA NU TRISEZI si SA TRIMITI PLICURILE, 
deoarece altminteri, te excluzi singur din circuit 
semanind neincrederea. 
PASUL 3: Schimba ce doresti dar, pe cat se poate, 
incearca sa mentii articolul cat mai aproape de 
original. Acum publica anuntul la cit mai multe 
forum-uri/newsgroup-uri(sunt o groaza). 200 este atat 
cat iti trebuie dar cu cat publici in mai multe locuri 
cu atat mai multi bani vei castiga! Nu e nevoie sa 
scrii din nou tot acest articol; poti sa selectezi 
textul cu cursorul mouse-ului si sa il copiezi in 
memoria calculatorului(\'Copy\' din meniul \'Edit\'); 
deschizi un fisier gol cu 
\'notepad\'(\'File\'...\'New\') si inserezi textul ca 
sa iti adaugi numele in pozitia a 6-a (\'Edit\'...\ 
Paste\'); salvezi fisierul cu extensia .txt. Acum 
cauti pe Internet newsgroup-uri (forum-uri on-line, 
message board-uri, site-uri de chat, de discutii) 
romanesti bineinteles, sau la diverse adrese e-mail pe 
care le cunosti si publici articolul. Va sugerez sa 
treceti ca subiect un titlu cat mai atractiv pentru ca 
acesta il vor vedea cei ce viziteaza aceste site-uri 
GATA! Felicitari... Nu ar trebui sa iti ia mai mult de 
30 de secunde pentru fiecare newsgroup! TINE MINTE : 
MAI MULTE NEWSGROUP-URI INSEAMNA MAI MULTI BANI! TOT 
CE TREBUIE ESTE UN MINIM DE 200! Calcule...Vei incepe 
sa primesti bani in cutia postala in cateva zile! Daca 
vrei poti sa iti inchiriezi o casuta postala din cauza 
numarului mare de scrisori pe care le vei primi. De 
ce? Din cele MINIM 200 de publicari pe care le-am 
facut sa spunem ca primesc 5 raspunsuri (un exemplu 
FOARTE-FOARTE mic). Deci am castigat 50.000 de lei cu 
numele meu pe pozitia a 6- a. Acum fiecare din cele 5 
persoane care tocmai mi-au trimis cate o scrisoare, 
publica la randul lor MINIMUL de 200 de articole cu 
numele meu pe pozitia a 5-a si primesc si ei cate 
50.000 de lei.Eu primesc astfel 5*5*10.000 de lei = 
250.000 de lei. Continuand exemplul cu acest numar mic 
(5) de persoane care raspund la articol, castig 
1.250.000 de lei cu numele meu pe pozitia a 4-a, 
6.250.000 cu numele meu pe pozitia a 3-a, 31.250.000 
de lei pe pozitia a 2-a si ... DA! 156.250.000 DE LEI 
cu numele meu pe pozitia intai. UIMITOR! Daca fiecare 
participant publica articolul de MINIM 200 de ori! Si 
totul cu o investitie initiala de 60.000 de lei si 6 
timbre. Cand numele tau nu se mai afla in lista poti 
sa repeti procedura : iei ultima varianta a 
articolului si trimiti cate 10.000 de lei la adresele 
care se afla in lista, punandu-ti numele pe pozitia a 
6-a Acum publici articolul din nou de MINIM 200 de 
ori. Va dati seama ca in fiecare zi mii de oameni 
intra pe Internet si citesc aceste articole ASA CUM 
CITESTI TU ACUM !! Asa ca iti poti permite 60.000 de 
lei sa vezi daca merge cu adevarat? Cred ca da... Unii 
au spus \"dar daca lumea se satura si nu mai trimite 
nimeni nici un ban?\" Ce sanse sunt sa se intample 
asta cand ZILNIC se alatura 20- 50.000 de useri noi la 
Internet dintre care foarte multi citesc astfel de 
anunturi si sunt dispusi sa incerce ? 


JUCATI CINSTIT SI CORECT SI ADRESA TE VA AJUNGE PE 
MII DE FORUMURI, ASTEFEL VEI PRIMI MII DE PLICURI. IN 
FIECARE ZI INTRA SUTE SAU MII DE OAMENI FE FORUM! VETI 
AVEA NUMAI DE CASTIGAT!!! JOCUL SE BAZEAZA PE O 
BINECUNOASCUTA LEGE DIN ECONOMIE SI ANUME LEGEA 
MULTIPLICARII PE CARE CRED CA POTI SA O INTELEGI. CRED 
CA MARILE MAGAZINE SE IMBOGATESC PT CA TU AI CUMPARAT 
O STICLA DE VIN. NU... SE CUMPARA INDUSTRIAL .. DECI 
DACA JOCI CORECT SI TRIMITI PLICURI ADRESA TA VA PAREA 
PE MULT MAI MULTE SITE-RI SI VREI PRIMI CU MUUULT MAI 
MULTI BAI! BAFTA! !!!!!!!! p.s. FOARTE IMPORTANT: O SA 
INTALNESTI OAMENI CARE NU SUNT DE ACORD CU ASTA SI 
CARE NU AU CURAJ SA INCERCE SA SE IMBOGATEASCA 
INTELIGENT. ACESTIA SE MULTUMESC DOAR SA INJURE (MAI 
MULT NU POT). TREBUIE DOAR SA-I IGNORI ASA CUM FAC EU, 
JOACA SI O SA VEZI CUM PLICURILE INCEP SA SOSEASCA. 
DACA AI INCREDERE SI PERSEVEREZI O SA-MI MULTUMESTI 
CAT PENTRU CEI CARE NU JOACA... VA RACITI GURA 
DEGEABA, EU PRIMESC ZECI DE PLICURI CU BANI SI O SA 
CONTINUI SA JOC... BAFTA 


Cu stima, 
Yo Szen

====Related Terms====
*[[elfin]]
*[[elfish]]
*[[elven]]
*[[elvess]]
*[[elvish]]

{{wikipediapar|Elf}}

===See Also===
*[[fairy]]
*[[brownie]]
*[[dwarf]]
*[[hobbit]]

[[Category:English irregular plurals]]
[[Category:Mythological creatures]]

----

==Dutch==
[[Category:Dutch cardinal numbers]]

===Cardinal number===
'''elf'''

# [[eleven]]

===Noun===
{{nl-noun|g1=m|g2=f|elfen|elfje}}

# [[#English|elf]] (''mythical creature'')
# [[brownie]]

{{nl-noun|g1=m|g2=f|elven|elfje}}

# The number [[eleven]], or a representation thereof.

----

==German==
:''See also'' [[Elf]]
===Etymology===
Old High German ''[[einlif]]''
===Numeral===
'''elf'''

# [[eleven]]

[[Category:German cardinal numbers]]

----

==Maltese==
===Etymology===
From Arabic
===Numeral===
'''elf'''

#[[thousand]]

[[Category:Maltese numerals]]

----

==Polish==
===Noun===
'''elf''' ''m'' (''plural:[[elfy]])
# [[elf#English|elf]], mythical or fantasy creature

====Note====
The plural for the Tolkien creatures is usually [[elfowie]].

[[de:elf]]
[[el:elf]]
[[fr:elf]]
[[ko:elf]]
[[hy:elf]]
[[io:elf]]
[[it:elf]]
[[ku:elf]]
[[la:elf]]
[[hu:elf]]
[[nl:elf]]
[[pt:elf]]
[[ro:elf]]
[[fi:elf]]
[[sv:elf]]
[[zh:elf]]