نام کاربری یا نشانی IP شما توسط Shervinafshar بسته شده است. 

دلیل داده‌شده این است:
'
شما می‌توانید با Shervinafshar یا یکی از مدیران تماس بگیرید و در این باره صحبت کنید. توجه کنید که شما نمی‌توانید از امکان «فرستادن پست الکترونیکی به این کاربر» استفاده کنید مگر اینکه نشانی پست الکترونیکی معتبری در ترجیحات کاربری‌تان ثبت کرده باشید. نشانی IP شما 195.221.71.11 است. لطفاً این نشانی را در کلیهٔ پرس‌وجوهایتان ذکر کنید. 

{{rank|won't|plain|rich|633|carry|immediately|trees|filled}}

===Pronunciation===نام کاربری یا نشانی IP شما توسط Shervinafshar بسته شده است. 

دلیل داده‌شده این است:
'
شما می‌توانید با Shervinafshar یا یکی از مدیران تماس بگیرید و در این باره صحبت کنید. توجه کنید که شما نمی‌توانید از امکان «فرستادن پست الکترونیکی به این کاربر» استفاده کنید مگر اینکه نشانی پست الکترونیکی معتبری در ترجیحات کاربری‌تان ثبت کرده باشید. نشانی IP شما 195.221.71.11 است. لطفاً این نشانی را در کلیهٔ پرس‌وجوهایتان ذکر کنید. 
*Sicilian: [[purtari]], [[carruzziari]]
*Spanish: [[llevar]]
{{bottom}}

'''to stock or supply'''
{{top}}
*Dutch: [[beschikbaar hebben]], [[ter beschikking hebben]]
*Finnish: [[olla]] ([[varasto]]ssa)
{{mid}}
{{bottom}}

'''to adopt; take over or stand in'''
{{top}}
*Dutch: [[overnemen]]
*Finnish: [[jatkaa]]
{{mid}}
{{bottom}}

'''to transfer digit to next higher units'''
{{top}}
*Dutch: [[overdragen]]
{{mid}}
*Russian: [[перенести]]
{{bottom}}

'''to transmit or travel'''
{{top}}
*Dutch: [[dragen]], [[te horen zijn]]
*Finnish: [[viedä]]
{{mid}}
{{bottom}}

{{checktrans}}<!--the following translations were written for def. 1 before the others were added-->
*Hungarian: [[visz]]
*Latin: [[portare]], [[tulere]], [[vehere]]
*Portuguese: [[carregar]], [[levar]]
*Welsh: [[cario]]

===Noun===
{{en-noun-reg-y|carr|y}}

#A manner of transporting or lifting something; the [[grip]] or [[position]] in which something is carried.
#:''Adjust your '''carry''' from time to time so that you don't tire too quickly.''
#(''informatics'') The bit/digit that transfers over to the next higher units

====Translations====
'''a manner of transporting or lifting something'''
{{top}}
*Dutch: [[greep]] {{m}}
*Finnish: [[ote]]
{{mid}}
{{bottom}}

'''(''informatics'')'''
{{top}}
*Dutch: [[overdracht]] {{m}}
*Finnish: [[muistibitti]]
{{mid}}
{{bottom}}

===Related terms===
*[[carry on]]

[[io:Carry]]
[[it:carry]]
[[fi:carry]]
[[sv:carry]]