æJak si užívá Tomáš Michálek, nejlepší kanonýr podzimu v barvách Jablonce, přesun do teplejších krajů? "Celý den sněží," hlásí překvapivě ze své nové destinace na jihu Evropy. 

V místě plném břišních tanců, tureckého medu a ptačí chřipky se připravuje na svůj první ostrý start v turecké lize a Turci ho zatím zaskočili tím, že se sprchují v trenýrkách. 

Jaké jsou vaše první dojmy z nového působiště? 
"Určitě dobré. Hned po příletu jsme vyrazili na čtyřdenní soustředění do Antalye. Ta je moc krásná a všechno proběhlo v pohodě. Teď jsme se vrátili do Malatyasporu a celý den sněží, takže jsou z toho Turci pěkně vyjukaní." 

Jak přivítali českou kolonii v kabině vaši turečtí spoluhráči? Nekoukají se na vás skrz prsty proto, že jim berete práci? 
"Je pravda, že zpočátku na nás koukali trochu divně, ale do týmu přišlo osm až devět nových hráčů a všichni mi říkají, že si Turci rychle zvyknou. Už teď je na nich vidět, že jsou v pohodě." 

V kabině pravděpodobně máte k dispozici překladatele... 
"To, co nám říká trenér v kabině, nám tlumočí překladatel, který hrál dva roky v Česku fotbal, takže už všemu rozumíme. Ale na začátku tu nikdo nebyl a my jsme vůbec nevěděli, co po nás trenér chce." 

Co jídlo, pití, bydlení. Jste se vším spokojen? 
"V tomhle směru musím říct, že je vše super. Když jdeme s klukama do restaurace, tak máme plné stoly výborného jídla. Co se týče bydlení, tak jsme všichni dostali byty a máme i nová auta. Hodně nám pomohl Jirka Homola, který ví kam zajít a všechno perfektně vyřídil. Teď ještě bydlím sám, ale manželka má s malým klukem přiletět příští týden." 

Co vás zatím v Turecku nejvíc překvapilo? 
"Určitě mě toho překvapilo hodně. Ale nejlepší zážitky mám z kabiny. Chtěl jsem se po zápase normálně osprchovat, naběhl jsem do sprchy a začal jsem si stahovat trenýrky, ale Turci se nazí sprchovat nesmí. Všichni se tam koupají v trenýrkách, a tak mě na poslední chvíli zachránil Jirka Homola, který mě zastavil. Oni tady totiž nemají ty klasické sprchy, ale oddělené boxy. A to, že se modlí pětkrát až šestkrát denně, už mě taky nevyvádí z míry." 

V souvislosti s Tureckem se hodně mluví o ptačí chřipce. Máte strach? 
"Strach určitě máme a informace o ptačí chřipce všichni sledujeme. Ani místní to neberou na lehkou váhu a v restauracích vynechávají jídla s kuřecím masem."