{{notenglish}}
Svarting, også kjent som sotrør, sotskalle, nigger, halv-ape, niggerape, svartingfaen, negermongo osv. Et uttrykk brukt for å beskrive primitive undermennesker fra Afrika som i dag kun er i live fordi hvite og arabere ga dem mat og medisiner. Rundt 80% av dagens svartingpakk ville ikke ha eksistert, noe vi i dag kan se ved at ingen svarte nasjoner evner å greie seg på egen hånd. De svarte nasjonene som greier seg "best" er Sør-Afrika og Nigeria. Dette er fordi den hvite mann koloniserte disse landene tyngst. Etiopia, som kun hadde gleden av å bli beriket av hvit okkupasjon i 3-4 år er da også det fattigste landet i Afrika. 

Sør-Afrika, som er styrt av den kommunistiske terroristen og massemorderen Nelson Mandela, gikk fra å være et rikt og vellykket svart land under hvitt styre til et slumhøl under svart styre. Under hvitt styre var niggerpakket rikere enn nå og fikk skoler, helsevesen og pensjon rett i fanget av de hvite som flyttet inn i det folketomme området og bygde alt på egen hånd. Nå utføres voldtekter hvert 23.sekund og S-A sliter har over 25.000 drap i året. Dette på tross av at nasjonen ikke har flere enn 20 millioner innbyggere. Dette viser udugeligheten i DNAet til svartingsvin.

Se også niggerelsker, begrep brukt om forrædere som dolker sitt eget folk og sin nasjon i ryggen ved å ha seksualt samkvem med svartingpakk og som dermed hjelper niggerne med å utrydde vårt hvite genmateriale.

Støtt Vigrid, stans koloniseringen av Europa og utryddelsen av vårt hvite folk.