==Bulgarian==
===Pronunciation===
/{{IPAchar|ˈavgust}}/
===Noun===
'''август''' ''m''

# [[August]]

[[Category:Bulgarian months]]
----

==Russian==
*''Month of the Year:'' '''август'''
**'''Previous:''' [[июль]]
**'''Next:''' [[сентябрь]]
===Pronunciation===
/{{IPAchar|ˈavgust}}/
===Noun===
'''август''' (ávgust) ''m'', августы (ávgusty) ''pl''

#[[August]], eighth month of the year, containing 31 days.
#:*[[в]] августе (v ávguste) — ''in August''
#:*в августе этого года (v ávguste étovo góda) — ''in August''
#:*в августе прошлого года (v ávguste próšlovo góda) — ''last August''
#:*в августе [[будущий|будущего]] года (v ávguste búduščevo góda) — ''next August''
#:*до августа (do ávgusta) — ''until August''
#:*с августа по [[декабрь]] (s ávgusta po dekábr’) — ''from August to December''
#:*к августу (k ávgustu) — ''by August''
#:*[[первый|первое]] августа (pérvoje ávgusta) — ''August first''
#:*первого августа (pérvovo ávgusta) — ''on August first''
#:*1-го августа 2010 г. — ''Aug. 1, 2010''
#:*<tt>1.VIII.2010 г.</tt> — ''Aug. 1, 2010''
[[Category:Russian months]]
[[Category:Russian eponyms]]

===Derived terms===
*[[августовский]]

===Declension===
{| border="1" cellpadding="4" cellspacing="0"
!
! style="background-color: #EFEFFF" align="center"|singular
! style="background-color: #EFEFFF" align="center"|plural
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| nom.
| align="center"|{{RUchar|а́вгуст}}
| align="center"|{{RUchar|а́вгусты}}
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| gen.
| align="center"|{{RUchar|а́вгуста}}
| align="center"|{{RUchar|а́вгустов}}
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| dat.
| align="center"|{{RUchar|а́вгусту}}
| align="center"|{{RUchar|а́вгустам}}
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| acc.
| align="center"|{{RUchar|а́вгуст}}
| align="center"|{{RUchar|а́вгусты}}
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| inst.
| align="center"|{{RUchar|а́вгустом}}
| align="center"|{{RUchar|а́вгустами}}
|-
! style="background-color: #FFFFE0" align="left"| prep.
| align="center"|{{RUchar|об а́вгусте}}
| align="center"|{{RUchar|об а́вгустах}}
|}

----

==Serbian==
*''Month of the Year:'' '''август'''
**'''Previous:''' [[јули]]
**'''Next:''' [[септембар]]
===Noun===
'''август''' ''m''
#the month of [[August]]

====See also====
*[[avgust]]
[[Category:sr:Months]]
[[et:Август]]
[[fr:август]]
[[pl:август]]
[[pt:Август]]
[[ru:Август]]
[[sr:Август]]