==Ancient Greek==
===Etymology===
Said to be named after [[Μακεδνός]] (Macednus), or [[Μακεδών]], [[Μακηδών]] (Macedōn, Macēdōn)  famous ancestors of the Macedonians.

===Pronunciation===
{| border=1 cellpadding=5
! !! [[w:IPA|IPA]] !! [[w:X-SAMPA|X-SAMPA]]
|-
! ''Classical''
| /makedonía/ || /makedoni_Ha/
|-
! ''Koine''
| /makedoˈnia/ || /makedo"nia/
|}

===Alternative spellings===
*[[Μακηδονία]]

===Noun===
'''Μακεδονία''' ''f''
# [[Macedon]], [[Macedonia]]

Μακεδονία Από την Βικιπαίδεια, την ελεύθερη εγκυκλοπαίδεια Jump to: navigation, search "Μακεδονία ξακουστή του Αλεξάνδρου η Χώρα" "Αλίμονο στους ανθρώπους εκείνους που αναζητούν τίτλους «Τιμής» για την επιβίωσή τους, μα πιο πολύ αλίμονο στους λαούς που αναζητούν αλλότριες παρακαταθήκες για να δικαιολογήσουν το έλλειμμα της καταγωγής τους".

Πανελλήνιο και παμμέγιστο κράτος στην εποχή της ακμής του κατά την Ελληνιστική περίοδο, το μεγαλύτερο της υφηλίου, αλλά και το μεγαλύτερο σύμμεικτο λαών στην εποχή των Διαδόχων και των Επιγόνων.







Το άγαλμα του Μεγάλου Αλεξάνδρου, στην παραλία της Θεσσαλονίκης.Πίνακας περιεχομένων [Απόκρυψη] 1 Γενικά 2 Όνομα 3 Βασιλείς της Μακεδονίας 3.1 Προϊστορική περίοδος 3.2 Πρώτη ιστορική περίοδος 3.3 Δεύτερη ιστορική περίοδος 3.4 Τρίτη ιστορική περίοδος 3.5 Δυναστεία των Αντιγονιδών 4 Γεωγραφία 5 Πολιτ. Γεωγραφία 6 Ιστορία 6.1 Ιστορική περίοδος 6.2 Ελληνιστική περίοδος 6.3 Ρωμαϊκή περίοδος 6.4 Βυζαντινή περίοδος 6.5 Περίοδος Τουρκοκρατίας 7 Το Μακεδονικό ζήτημα 7.1 Εθνεγερσία του 1821 8 Επιβουλές 8.1 «Ιστορική Μακεδονία» 8.2 «Γεωγραφική Μακεδονία» 8.3 «Μακεδονικό ιδίωμα» 9 Σλαβική προπαγάνδα 10 Βουλγαρική Εξαρχία 11 Βουλγαρική προπαγάνδα 12 Προπαγάνδα Κομιτάτου 13 Περίοδος 1897-1904 13.1 Επανάσταση Ίλιν-Ντεν 13.2 Συμφωνία Μυρτστέγης 14 Περίοδος 1904-1905 15 Ελληνική άμυνα 1906-1908 16 Μακεδονομάχοι 17 Στατιστικές 18 Βουλγαρική κατοχή 19 Απολογισμός 20 Α’ Παγκόσμιος Π. 21 Περίοδος Μεσοπολέμου 22 Β’ Παγκόσμιος Π. 23 Μακεδονικό κράτος Σκοπίων 24 Γιουγκοσλαβική πολιτική 25 Διάλυση Γιουγκοσλαβίας 26 F.Y.R.O.M. 27 Αρχαιολογία 28 Εκκλησία 29 Λαογραφία 30 Απόψεις και θέσεις 31 Βιβλιογραφία




[Επεξεργασία] Γενικά Η Μακεδονία σήμερα αποτελεί βόρειο γεωγραφικό και ιστορικό διαμέρισμα, το μεγαλύτερο σε έκταση, της Ελληνικής επικράτειας οριζόμενο προς Β. από τα σύνορα με την Π.Γ.Δ.Μ. (F.Y.R.O.M.), και Βουλγαρία, προς Ν. από τη Θεσσαλία και Αιγαίο Πέλαγος, προς Α. από τη Δυτική Θράκη και Δ. από την Ήπειρο και Αλβανία.

Ειδικότερα τα σύνορα του διαμερίσματος αυτού είναι: Νότια το Αιγαίο Πέλαγος, από τις εκβολές του ποταμού Νέστου, στη δυτική πλευρά της Θράκης, έως τη παραλία Αιγάνης, κοντά στο Πλαταμώνα, στη βόρεια πλευρά της Θεσσαλίας. Στη συνέχεια προς Ν. σύνορα του διαμερίσματος είναι οι νομοί Λαρίσης και Τρικάλων της Θεσσαλίας ως και ένα τμήμα της Ηπείρου έως τη κορυφή Μαυροβούνι της Πίνδου. Δυτικά δε είναι η Ήπειρος από τη κορυφή Μαυροβούνι ως τη λίμνη Μεγάλη Πρέσπα. Και προς Β. είναι τα σύνορα της Π.Γ.Δ.Μ. (F.Y.R.O.M.) σε μήκος 244 χλμ. και συνέχεια τα σύνορα της Βουλγαρίας με ίσο περίπου μήκος. Τέλος Α. είναι ο Νομός Ξάνθης της Θράκης, με φυσική διαχωριστική γραμμή κατά το μεγαλύτερο μέρος με τον ποταμό Νέστο. Η συνολική έκταση της Μακεδονίας φθάνει τα 34.036 τετρ.χλμ.

Οι γεωγραφικές συντεταγμένες της Μακεδονίας στα όρια αυτά είναι: Πλάτος (φ) 39° 50’ Βόρειο ως και 41° 32’ Β, Μήκος (λ) 20° 47’ Ανατολικό και 24° 47’ Α. Οι μέσες συντεταγμένες είναι (φ) 40° 30’ Β και (λ) 23° 00’ Α. που συμπίπτουν με τη θέση του χωρίου Νέο Ρύσιο στο Νομό Θεσσαλονίκης.

Τα δύο από τα τρία «τριεθνή» σημεία των Ελληνικών συνόρων βρίσκονται στα Μακεδονικά σύνορα, το ένα εντός της λίμνης Μεγάλη Πρέσπα , νότια της νησίδας Μάλι Γκραντ ή Αχίλλειον, το δε άλλο επί κορυφής του όρους Μπέλλες (Κερκίνη) με υψόμετρο 1.883 μ. (το τρίτο βρίσκεται στα σύνορα της Θράκης).

[Επεξεργασία] Όνομα Το όνομά της Μακεδονίας που συγκινεί σήμερα τους Έλληνες αλλά και πόσους τόσους λαούς, προέρχεται από την ηρωϊκή Ελληνική μυθολογία, προϊστορία, που πέρασε στη κυρίως αρχαία ιστορία και που πρώτος την κατέγραψε ο Ηρόδοτος (Ε 17).


Ο Όμηρος φαίνεται να αγνοεί το όνομα «Μακεδονία» και «Μακεδόνες». Γι΄ αυτόν οι πολεμιστές από τη χώρα που αρδεύει ο Αξιός είναι οι Παίονες και χώρα τους η Παιονία (Ιλιάδα Β’ 848, Π’ 287 και Φ’ 152). Ή το πιο πιθανό αυτό να μαρτυρά ότι η τότε Μακεδονία ήταν ηπειρωτική χώρα μακράν του Αξιού και δεν είχε λόγους συμμετοχής σε ναυτικές εκστρατείες.


Ο «Πατέρας της Ιστορίας» o Ηρόδοτος ονομάζει Μακεδονία τη πέρα της Πρασιάδας λίμνης και του Δυσώδους όρους χώρα (Ε 18) που ορίζεται προς Ν. από τον Πηνειό και τον Όλυμπο (Ζ’ 173), άλλως «Μακεδονίς» (Ζ 127). Οι κάτοικοι αυτής Μακεδόνες (Ε 18) ή «Μακεδνόν έθνος» (Α 56, Η 43) ήταν κατ΄ εκείνον Δωρικό γένος που κατοικούσε πρώτα στη Φθιώτιδα επί Δευκαλίωνα, παρά την Όσσα και τον Όλυμπο επί Δώρου και που τελικά εκδιώχθηκε από τους Καδμείους και κατέφυγε στη Πίνδο (Α 56).


Στην Ελληνική μυθολογία υπάρχουν τρεις παραδόσεις για το όνομα της Μακεδονίας:

1η. Aπό τον γενάρχη Μακεδόνα το γιο του Αιόλου (Ελιαν . απόσπ. 46).

2η. Από τον Μακεδόνα τον γιο του Λυκάονα (Βασιλέα της Ημαθίας), πατέρα της Πίνδου και

3η. Το όνομα οφείλεται από τον Μακεδόνα τον γιο του Δία και της Θυίας, κόρης του Δευκαλίωνα που απέκτησε τα τέκνα Άμαθον και Πίερον από το όνομα του οποίου ονομάστηκαν τα Πιέρια όρη.(Ησιόδου απόσπ. XXVI).


Ετυμολογικά το όνομα των Μακεδόνων όπως και εκείνο της χώρας των καθώς και τα Μακεδνός, Μάγνης, Μακέτης λογίζεται από τη δωρική ρίζα μακ- από την οποία παράγονται οι λέξεις μακεδνός (Οδύσσεια η’ 106 = ευμήκης), μάκεδνα, μακεδανός, μηκεδανός, μάκαρ, μακρός, μήκος, magnus κλπ. και σημαίνει επομένως τους ψηλούς σε ανάστημα, τους ορεσίβιους. (Σημ. στη δωρική «μάκος» = μήκος)


Έχοντας λοιπόν υπ΄ όψη όλα τα παραπάνω, κείμενα του Ομήρου, Ηροδότου, τις τρεις παραδόσεις της Ελληνικής μυθολογίας (Ησιόδου) και την ετυμολογία της λέξεως οδηγούμαστε αναμφίβολα στα ακόλουθα ασφαλή συμπεράσματα:

α) Ο Μακεδών εκ της ετυμολογίας ανήκε στην Ελληνική φυλή των Δωριέων. Κοινό στοιχείο και στις τρεις παραδόσεις είναι ότι ήταν γενάρχης Ηγεμών, και τούτο είναι πολύ φυσικό, αφού η ιστορία του ανάγεται στην εποχή της «Θεϊκής Ηρωικής Βασιλείας» δηλαδή της εποχής που οι ηγεμόνες επιζητούσαν θεϊκή καταγωγή και ηρωικές πράξεις.

β) Εκ της τρίτης παράδοσης ο Μακεδών φέρεται μόλις εγγονός του Δευκαλίωνα δηλαδή πολύ κοντά στην εποχή του κατακλυσμού του Δευκαλίωνα. Τούτο και μόνο το στοιχείο δικαιολογεί την αναγκαστική φυγή, εκ της ανύψωσης της στάθμης της θάλασσας, από πεδινή περιοχή σε ορεινή. Είναι ακριβώς η περίοδος που ο Όλυμπος θεοποιείται ως το τελευταίο πιθανό σημείο καταφυγής, λόγω του ύψους του. Κατά την ορεινή διαμονή των φυλών και τη γνωριμία τους με τους ορεινούς όγκους κατέστη τότε η ανάγκη ονοματοδοσίας τους. Γεγονός που συνέβη εκ των ονομάτων των διαδόχων (παιδιών) του Μακεδόνα Ηγεμόνα. που εγκαταστάθηκαν σε άλλα όρη. Μετά την υποχώρηση των υδάτων οι επονομαζόμενοι τότε Δωριείς κατέβηκαν στις παρυφές των ορέων (Επιστροφή των Ηρακλειδών) και δημιούργησαν τους πρώτους οικισμούς της νέας Χώρας της Μακεδονίας που επιβεβαίωσε εν προκειμένω στην Ημαθία η αρχαιολογική σκαπάνη.

Μετά τα παραπάνω διαπιστώνεται ότι, όχι μόνο, τα κείμενα, οι παραδόσεις και η ετυμολογία του ονόματος Μακεδονία παρουσιάζουν απόλυτη ταύτιση, αλλά κάτι πολύ περισσότερο την απόλυτη ιστορική ακρίβεια ακόμη και των παραδόσεων.

[Επεξεργασία] Βασιλείς της Μακεδονίας Εθνική Δυναστεία Μακεδόνων Βασιλέων

[Επεξεργασία] Προϊστορική περίοδος Είναι αδύνατος ο προσδιορισμός της αρχής αυτής της περιόδου που μπορεί να είναι από τον 12ο αι. π.Χ. Κάποια σαφή όμως στοιχεία προσδιορισμού υπάρχουν για τον 8ο αι. ενώ ακριβή ιστορικά στοιχεία υπάρχουν από τον 6ο π.Χ αιώνα, αρχή της ιστορικής περιόδου.

Προϊστορική περίοδος (8ος – 6ος π.Χ. αι.). Παράθεση όλων των παραδόσεων.

1. Μακεδών (Γενάρχης) . Γιος του Αιόλου ή του Βασιλέως της Αιγύπτου Οσίριδος. (Διοδ. Ι. 18, 20). Ή Μακεδών ή Μάκεδνος (Γενάρχης). Γιος του Βασιλέως της Αρκαδίας Λυκάονος (γιου του Πελασγού) (Απολλοδ. ΙΙΙ 8, 1). Ή Μακεδών (γενάρχης). Γιος του Διός και της Θυίας , κόρης του Δευκαλίωνα. (Στεφ. Βυζάντιος εις λ. Μακεδονία). Εκ των παραπάνω συνάγεται ότι ο γενάρχης του βασιλικού οίκου της Μακεδονίας ήταν Αργείος Ηρακλείδης στη καταγωγή.

Οι παραδόσεις αυτές βρίσκονται σε πλήρη αρμονία με τη μαρτυρία του Ηρόδοτου ότι το Μακεδονικό έθνος ήταν Ελληνικό φύλο και μάλιστα Δωρικό, που μετακινούμενο από τη Εστιαιώτιδα της Θεσσαλίας (αρχικά) κατοίκησε στις παρυφές της Πίνδου.

2. Κάρανος (8ος π.Χ. αι.). Γενάρχης, ιδρυτής της βασιλικής Μακεδονικής δυναστείας του πρώτου κράτους με πρωτεύουσα τις Αιγές (σημ. πόλη Έδεσσα), (πάντα κατά τον Θεόπομπο που μάλλον εξ αυτού επαναλαμβάνει και μαρτυρεί ο Διόδωρος). Απόγονος του Ηρακλείδη Τημένου, Βασιλέως της Αργολίδας, που εκστράτευσε από το Άργος και καταλαμβάνοντας τη περιοχή ΒΑ της Πίνδου θεμελίωσε πρώτος τη δυναστεία. Σ΄ αυτή, τη κατά παράδοση καταγωγή από τον Ηρακλή πάντες οι μετά ταύτα Βασιλείς στήριξαν τη προέλευσή τους. Διάδοχοι του Κάρανου ήταν ο Κοίνος και ο Θουρίμας.

Η δυναστεία του Κάρανου βασίλευσε 72 έτη.

3. Κατ΄ άλλους γενάρχης και θεμελιωτής του βασιλικού οίκου της Μακεδονίας ήταν ο Αργεάδας (εξ ου και καλούνταν Αργεάδες τα μέλη της μακεδονικής δυναστείας) που φθάνοντας από το Άργος παρά τις πηγές του Αλιάκμονα εγκαταστάθηκε στην Ημαθία.

4. Τέλος θεμελιωτής του Μακεδονικού κράτους κατά την παράδοση του Ηρόδοτου (Η’ 137 κ επ.) (και που ήταν η πλέον επικρατούσα) ήταν ο εξ Άργους Ηρακλείδης Περδίκκας απόγονος του Τημένου. Σαφής και η περί αυτού μαρτυρία του Θουκυδίδη (ΙΙ 99 και V 80)


Δυναστεία των Αργεάδων

Περδίκκας (729-678 π.Χ.) ή 700 π.Χ. Αργαίος Α (; - μέχρι 640) Φίλιππος Α (621-588) ή 640-602 Αέρωπος Α (602-576) Αλκέτας (576-547) Αμύντας Α (547 ή 540-498) [Επεξεργασία] Πρώτη ιστορική περίοδος Περίοδος (498 - 359)

Αλέξανδρος Α ο Φιλέλληνας (498-454). Γιος του Αμύντα Α. Αλκέτας Β (454-448). Γιος του Αλέξανδρου Α. [[Φίλιππος] - Περδίκας Α (448-436). Αδέλφια του Αλκέτα Β Περδίκκας Β (436-413). νεώτερος γιος Αλέξανδρου Α Αρχέλαος (413-399). Γιος του Περδίκκα Β Δεκαετής αναρχία (399-389)

Ορέστης (399-396). Ανήλικος γιος του Αρχέλαου. Αέροπος Β (396-392). Δυναστεία των Λυγκιστών. Αμύντας Β (ο μικρός) (392-390) Παυσανίας (390-389). Γιος του Αερόπου Β. Τέλος της δεκαετούς πολιτειακής αναρχίας.

Αμύντας Γ (389-383). Γιος του Αρριδαίου, της Δυναστείας των Λυγκιστών. Αργαίος Β (383-381). Αδελφός του Παυσανία(;). Αμύντας Γ (381-369) Αλέξανδρος Β (369-368). Πρωτότοκος γιος του Αμύντα Γ. Ευριδίκη (Βασιλομήτωρ)- Πτολεμαίος (ο Αλωρίτης) (Επίτροπος διαδόχων) (368-365) Περδίκας Γ (365-359). Γιος του Αμύντα Γ [Επεξεργασία] Δεύτερη ιστορική περίοδος Περίοδος (359-323 π.Χ.)

Φίλιππος Β 359-336 Αλέξανδρος Γ ο Μέγας. 336-323 [Επεξεργασία] Τρίτη ιστορική περίοδος Φίλιππος Γ ο Αριδαίος Αντίγονος Α ο μονόφθαλμος η κύκλωπας 317-301 Κάσσανδρος 316-298 Αντίπατρος 298-294 Αλέξανδρος Δ 298-294 Δημήτριος Α ο πολιορκητής 294-287 Λυσίμαχος 287-276 Πτολεμαίος ο κεραυνός 276 Μελέαργος 276 (2 μήνες) Αντίπατρος 276 (45 ημέρες) [Επεξεργασία] Δυναστεία των Αντιγονιδών Αντίγονος Β ο γονατάς 276-239 Δημήτριος Β ο καλός 239-229 Αντίγονος Γ ο Δώσωνας 229-220 Φίλιππος Ε 220-178 Περσέας 178-168 Σημ: Επί των παραπάνω συνεχίζεται η επεξεργασία - διασταύρωση από Φίλιππο Γ και μετά

[Επεξεργασία] Γεωγραφία [Επεξεργασία] Πολιτ. Γεωγραφία [Επεξεργασία] Ιστορία [Επεξεργασία] Ιστορική περίοδος [Επεξεργασία] Ελληνιστική περίοδος [Επεξεργασία] Ρωμαϊκή περίοδος [Επεξεργασία] Βυζαντινή περίοδος [Επεξεργασία] Περίοδος Τουρκοκρατίας [Επεξεργασία] Το Μακεδονικό ζήτημα [Επεξεργασία] Εθνεγερσία του 1821 [Επεξεργασία] Επιβουλές [Επεξεργασία] «Ιστορική Μακεδονία» [Επεξεργασία] «Γεωγραφική Μακεδονία» [Επεξεργασία] «Μακεδονικό ιδίωμα» [Επεξεργασία] Σλαβική προπαγάνδα [Επεξεργασία] Βουλγαρική Εξαρχία [Επεξεργασία] Βουλγαρική προπαγάνδα [Επεξεργασία] Προπαγάνδα Κομιτάτου [Επεξεργασία] Περίοδος 1897-1904 [Επεξεργασία] Επανάσταση Ίλιν-Ντεν [Επεξεργασία] Συμφωνία Μυρτστέγης [Επεξεργασία] Περίοδος 1904-1905 [Επεξεργασία] Ελληνική άμυνα 1906-1908 [Επεξεργασία] Μακεδονομάχοι [Επεξεργασία] Στατιστικές [Επεξεργασία] Βουλγαρική κατοχή [Επεξεργασία] Απολογισμός [Επεξεργασία] Α’ Παγκόσμιος Π. [Επεξεργασία] Περίοδος Μεσοπολέμου [Επεξεργασία] Β’ Παγκόσμιος Π. [Επεξεργασία] Μακεδονικό κράτος Σκοπίων [Επεξεργασία] Γιουγκοσλαβική πολιτική [Επεξεργασία] Διάλυση Γιουγκοσλαβίας [Επεξεργασία] F.Y.R.O.M. [Επεξεργασία] Αρχαιολογία [Επεξεργασία] Εκκλησία [Επεξεργασία] Λαογραφία [Επεξεργασία] Απόψεις και θέσεις [Επεξεργασία] Βιβλιογραφία




Η Μακεδονία είναι γεωγραφική και ιστορική περιοχή της Βαλκανικής χερσονήσου στην νοτιανατολική Ευρώπη με εμβαδόν περίπου 67,000 τετραγωνικά χιλιόμετρα και πληθυσμό 4.65 εκατομμύρια. Χονδρικά τα όρια της Μακεδονίας είναι βόρεια μέχρι την πόλη των Σκοπίων, ανατολικά την οροσειρά της Ροδόπης και την κοιλάδα του Νέστου, νότια την κοιλάδα των Τεμπών, και δυτικά τον ορεινό όγκο της Πίνδου. Η περιοχή περιλαμβάνει τις κοίτες (από τα δυτικά προς τα ανατολικά) των Αλιάκμονα, Βαρδάρη/Αξιού και του Στρυμώνα ποταμών (εκ των οποίων ο Βαρδάρης καταλαμβάνει μακράν την μεγαλύτερη έκταση) και τις πεδιάδες γύρω από την Θεσσαλονίκη και τις Σέρρες.

Η περιοχή μοιράζεται ανάμεσα στην Ελλάδα με περιπου το μισό της περιοχής και του πληθυσμού (μοιράζεται ανάμεσα στις τρεις Περιφέρειες της Κεντρικής Μακεδονίας, Δυτικής Μακεδονίας, και Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης), την Πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας με το 40%, και την Βουλγαρία με λιγότερο απο 10% στην περιοχή του Μπλαγκόεβγκραντ. Το Ελληνικό κομμάτι αναφέρεται κάποτε (αποκλειστικά από τους μη Έλληνες) σαν "Ελληνική Μακεδονία" ή "Μακεδονία του Αιγαίου", η ΠΓΔΜ ως "Μακεδονία του Βαρδάρη", και το βουλγαρικό κομμάτι ως "Μακεδονία του Πίριν".







Εθνική κατανομή στα Βαλκάνια και την Μικρά Ασία το 1923 από το Historical Atlas του William R. Shepherd, New York (ο χάρτης δεν περιλαμβάνει την ανταλαγή πληθυσμών μεταξύ Ελλάδας και Τουρκίας του 1923). Ο διαμοιρασμός της Μακεδονίας το 1913δείτε επίσης: Μακεδονικό πρόβλημα

Ανακτήθηκε από "http://el.wikipedia.org/wiki/%CE%9C%CE%B1%CE%BA%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BD%CE%AF%CE%B1"

Retrieved from "http://en.wiktionary.org/wiki/%CE%9C%CE%B1%CE%BA%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BD%CE%AF%CE%B1"