==German==
===Interjection===
'''willkommen'''
#[[Welcome]]
{{MediaWiki-Hilfe}}

== Willkommen im Wikiwörterbuch, dem deutschsprachigen Wiktionary ==

Hier entsteht ein [[Wörterbuch]] mit gemeinsam erarbeiteten und frei nutzbaren Beiträgen. ''Wiktionary'' ist ein Kunstwort das sich aus [[wiki]] und [[dictionary]] zusammensetzt. [[Wiki]]s sind Websites, die jeder praktisch und leicht direkt im Browser ändern kann. 

Das im Mai 2004 gegründete deutschsprachige [[Wiktionary]] ist Teil des [[Wiktionary:Liste der Wiktionarys in anderen Sprachen|internationalen Wiktionary-Projekts]].

Dies ist ein offenes Gemeinschaftsprojekt. '''Jeder kann hier mitarbeiten''', und zwar ganz ohne  [[Spezial:Userlogin|Anmeldung]] &ndash; obwohl diese (siehe unten) einige Vorteile bietet.

Sie werden es schnell merken. Die Teilnehmer an der Wiktionary diskutieren miteinander, helfen sich gegenseitig - und sprechen sich dabei in der Regel mit ''du'' an. Fühlen Sie sich frei, wahlweise das „[[Sie]]“ oder das „[[Du]]“ zu verwenden. Sie werden ohnehin geduzt.

Es ist ganz einfach:
* '''[[Hilfe:Erste Schritte|Erste Schritte]]'''
* [[Hilfe:Beteiligen|Wie du dich beteiligen kannst ...]]
* [[Hilfe:Spielwiese|Spielwiese]]
* [[Hilfe:Empfehlungen|Wichtige Empfehlungen und Hinweise]]
* [[Hilfe:Häufig_gestellte_Fragen|Häufig gestellte Fragen (FAQ)]]
* [[Hilfe:Handbuch|Das Wiktionary-Handbuch]]

== Anmeldung und Benutzerdaten ==

Oben rechts kann man sich [[Spezial:Userlogin|anmelden]] und einen Benutzernamen geben, der dann bei allen Arbeiten an den Einträgen gespeichert wird. (Dazu müssen [[w:Cookie|Cookie]]s im [[w:Browser|Browser]] aktiviert sein). Die Anmeldung ist aber nicht zwingend. Bis auf ganz wenige Ausnahmen stehen alle Funktionen des Wiktionarys auch nichtangemeldeten Benutzer offen! ([[Hilfe:Anmeldung|Mehr Infos zu den Vor- und Nachteilen einer Anmeldung ...]])

== Mehr Kontakt ==

Wer gerne näheren Kontakt zu Personen sucht, die am Wikiwörterbuch mitwirken, kann die [http://mail.wikipedia.org/mailman/listinfo/wiktionaryde-l Mailing-Liste] abonnieren oder auch nur nach alten E-Mails durchstöbern. Echtzeit-Geplauder (Chat) rund um das Wikiwörterbuch gibt es auf dem [[w:Chat|IRC-Server]] irc.freenode.net im Kanal [irc://irc.freenode.net/de.wiktionary #de.wiktionary].

== Urheberrechte beachten ==

Bitte kopieren Sie auf keinen Fall ohne Einverständnis des Autors fremde Webseiten oder Texte ins Wiktionary, da dies Probleme mit dem [[Wiktionary:Urheberrechte beachten|Urheberrecht]] bringt. Selberschreiben macht sowieso viel mehr Spaß.

Die Inhalte des Wiktionarys unterliegen der [[Wiktionary:GNU-Lizenz für freie Dokumente|GNU-Lizenz für freie Dokumentation]]. Das bedeutet, jedermann darf sie mit Angabe der Quelle und der Autoren frei kopieren und verwenden.

Und nun viel Freude im Wiktionary!

[[Kategorie:Wiktionary|Willkommen]]
[[en:Wiktionary:Welcome, newcomers]]
[[lb:Wiktionary:Wëllkomm]]
[[nl:Wiktionary:Welkom]]
[[pl:Strona główna]]
[[zh:Wiktionary:%E6%AC%A2%E8%BF%8E%EF%BC%8C%E6%96%B0%E6%9D%A5%E8%80%85]]