{{See|polish}}
==English==

===Pronunciation===
*(''[[RP]]''): /ˈpəʊlɪʃ/, /<tt>"p@UlIS</tt>/
*(''US''): pōʹlĭsh, /ˈpoʊlɪʃ/, /<tt>"poUlIS</tt>/
[[Category:English heteronyms|polish]]

===Noun===
{{wikipedia}}
'''Polish'''
#The [[language]] spoken in Poland.

====Translations====
{{top}}
*[[Afrikaans]]: [[Pools]]
*Albanian: [[Polonisht]]
*Arabic: [[بولندية]]
*Armenian: Armenian: [[Լեհական]], [[Լեհերեն]]
*[[Azeri]]: [[Полјак]]
*[[Basque]]: [[Poloniera]]
*Belarusian: [[Польская]]
*[[Breton]]: [[poloneg]] {{m}}
*Bulgarian: [[Полски]]
*[[Catalan]]: [[polonès]]
*Chinese: [[波兰语]]
*Croatian: [[Poljski]]
*Czech: [[Polský]]
*Danish: [[Polsk]]
*Esperanto: [[pola]]
*Estonian: [[Poola]]
*[[Faeroese]]: [[Polskt]]
*Finnish: [[puola]], [[puolan kieli]] 
*French: [[polonais]] {{m}}
*[[Frisian]]: [[Poalsk]]
*[[Galician]]: [[Polaco]]
*Georgian: [[პოლონური]]
*German: [[Polnisch]] {{n}}
*Greek, Modern: [[Πολωνικά]]
*Hebrew: [[פולנית]]
*Hindi: [[पोलिश]]
*Hungarian: [[Lengyel]]
*Icelandic: [[Pólska]]
*Indonesian: [[bahasa polandia]]
*Irish: [[Polainnis]]
*[[Interlingua]]: [[polonese]] 
*Italian: [[polacco]]
{{mid}}
*Japanese: [[ポーランド語]]
*[[Kazakh]]: [[Поляк]]
*Korean: [[폴란드어]]
*Latvian: [[Poļu]]
*Lithuanian: [[Lenkų]], [[Lenkiškai]]
*Macedonian: [[Полски]]
*[[Malay]]: [[Poland]]
*Maltese: [[Pollakk]]
*[[Moksha]]: [[Польшань]]
*[[Nepali]]: [[पोलिश]]
*Norwegian: [[Polsk]]
*[[Persian]]: [[لهستانى]]
*Polish: [[polski]] 
*Portuguese: [[polonês]] {{m}}, [[polaco]] {{m}} 
*Romanian: [[Poloneză]]
*Russian: [[Польский]]
*Serbian: [[Пољски]]
*Slovak: [[Poľský]]
*Slovene: [[poljščina]] {{f}}
*[[Sorbian]]: [[Pólšćina]]
*Spanish: [[Polaco]] {{m}}
*[[Swahili]]: [[Kipolandi]]
*Swedish: [[polska]]
*[[Tamil]]: [[போலிஷ்]]
*[[Tatar]]: [[Поляк]]
*Thai: [[ภาษาโปแลนด์]]
*Turkish: [[Lehçe]]
*Ukrainian: [[Польський]]
*[[Urdu]]: [[پولستاني]]
*Vietnamese: [[Tiếng Ba-lan]]
*[[Walloon]]: [[Polonès]]
*Welsh: [[Pwyleg]]
*[[Zulu]]: [[Isipholisha]]
{{bottom}}

===Adjective===
'''Polish'''

#Of, from or native to [[Poland]], or relating to Polish (the language).

====Derived terms====
*[[Polish notation]]
*[[reverse Polish notation]]

====Translations====
{{top}}
*[[Breton]]: [[poloniat]]; (''relating to the language'') [[polonek]]
*Bulgarian: [[полски]] ''m, plural''
*[[Catalan]]: [[polonès]] ''m'', [[polonesa]] ''f''
*Chinese: [[波兰的]]
*Dutch: [[Pools]], [[Poolse]]
*Esperanto: [[pola]]
*Finnish: [[puolalainen]]
*French: [[polonais]] ''m'', [[polonaise]] ''f''
*German: [[polnisch]]
*Italian: [[polacco]] ''m'', polacca ''f''
*[[Interlingua]]: [[polonese]], [[polac]]
{{mid}}
*Japanese: [[ポーランドの]]
*[[Persian]]: [[لهستانی]] (Lahestani)
*Polish: [[polski]] ''m'', [[polska]] ''f'', [[polskie]] ''n'', [[polscy]] ''m pl'', [[polskie]] ''f pl'' ''n pl''
*Portuguese: [[polonês]] ''m'', [[polonesa]] ''f''; [[polaco]] ''m'', [[polaca]] ''f''
*Romanian: [[polonez]] ''m'', [[polonez&#259;]] ''f'', [[polonezi]] ''m plural'', [[poloneze]] ''f plural''
*Slovenian: [[poljski]] ''m'', [[poljska]] ''f'', [[poljsko]] ''n''
*Spanish: [[polaco]]
*Swedish: [[polsk]]
{{bottom}}

===See also===
{{interwiktionary|code=pl}}
*[http://www.websters-online-dictionary.org/definition/Polish-english/ Polish - English Dictionary]: from [http://www.websters-online-dictionary.org/ Webster's Dictionary] - the Rosetta Edition.
*[[Wikibooks:Basic Polish language course]]

[[fr:Polish]]
[[gu:Polish]]
[[hi:Polish]]
[[nl:Polish]]
[[fi:Polish]]
[[zh:Polish]]











































szczegoly warsztatow jogicznego masazu tajskiego w roznych miastach Polski. 

W kolejnosci chronologicznej kursy odbeda sie (zaczynajac od 17.03): Warszawa ul Zurawia, Plock, Krynica Gorska, Warszawa ul Piekna 22, Warszawa ul Wilcza 50, Warszawa ul Piekna 43/11, Szczecin, Krakow ul Marka 34, Gdansk, Rzeszow, Krakow ul Dluga 17, Gorzow Wielkopolski (szczegoly wkrotce). 

Jesli jestes zainteresowana/y tymi kursami prosze kontaktuj sie bezposrednio z organizatorami. Ja rowniez chetnie sluze pomoca jesli masz jakies pytania szczegolowe. 

info@therapeuticmassage.info 

=========================== 

Warsztat odbędzie się w dniach 18-19 marca i 1-2 kwietnia 2006r. w Astanga Yoga Studio w Warszawie, ul. Żurawia 26, lok. 5B. 

Cena: 800zł płatne 2 ratach: 500zł do dnia 11.03. i 300 zł płatne do 25.03. 

astanga@o2.pl 0 501 496 184 http://www.astanga.pl/warsztaty/warsztaty_masaz_tajski.php 

Kilkadziesiat zdjec z pokazu obrazujace w skrocie poszczegolne pozycje i techniki 

http://www.masazysta.lap.pl/photogallery.php?album=8 

====================================== 

Płock, 25-26 marca i 08-09 kwietnia 2006 

Miejsce: Płocka Akademia Jogi CONCEPT 
Płock, ul. Rembielińskiego 8 
Cena : 400pln – klienci P.A.J CONCEPT 
500pln – pozostałe osoby 

artur@joga-plock.pl 
kom 509 488 100 
http://www.joga-plock.pl/wydarzenia.php#22 

========================================= 

Krynica Zdrój. 27-31.03 
Kurs organizowany przez Niepubliczny Ośrodek Kształcenia i Dokształcania Masażystów w Centrum Szkoleniowym AR ul. Ludowa 12 

sekretariat@masazysta.info.pl 0 503 052 317 

http://masazysta.info.pl/i.php?act=wiecej&id_msr=316&id_splice=2&id_section=89 

====================================== 
KURSY MASAZU TAJSKIEGO Warszawa 22-23.04 & 20-21.05 w Centrum Terapii Naturalnych 

Tadeusz Tadla 022 6292205, 0501533949 

ul. Piękna 22 
00-549 Warszawa 

antadi@antadi.pl 
http://www.antadi.pl 

================================== 

1-2-3 Maja 2006r 
w godzinach 10.00 – 19.00 
z godzinną przerwą na obiad 
ul. Piękna 43 lok.11 
00-672 Warszawa 

Koszt 800zł,płatność na konto bankowe w dwóch ratach 500zł do 15.04.2006r oraz 300zł do 25.04.2006r 
5% zniżki dla par i rodzin. 

tel/fax (022) 621 88 29 
tel. 0 607 09 22 14 
biuro767tiens@neostrada.pl 

======================== 

Warsztaty odbędą się w dniach 29-30 kwietnia i 13-14 maja 2006r.w Trea – Centrum Medycyny Naturalnej i Odnowy Biologicznej w Warszawie przy ulicy Wilczej 50/52 (róg Poznańskiej). 

Tel: 0 22 623 02 58, www.trea.pl i ze szczegolami http://www.trea.pl/8.htm 

Cena warsztatów: 800zł płatna w 2 ratach: 500 zł płatne do dnia 22.04 i 300 zł płatne do 06.05 

info@trea.pl Barbara Chojecka 

================================= 

Kurs Masażu Tajskiego Szczecin 6-7 i 27-28 maj 2006r 

Ośrodek Medytacyjny Szambala Polska http://www.szambala.pl ul. Somosiery 17 

Cena: 800zł 
Dariusz Witkowski - 0508-262-985 lub paramananda@poczta.onet.pl 

==================================== 

kurs masazu tajskiego gdansk trojmiasto 17-18&24-25.06 

organizatorem tego kursu jest Gosia Prager gosia.prager@wp.pl 

ul. Piastowska 86/3 
80-363 Gdańsk 
tel. (058) 553 11 15 
0692 430 320 

http://www.natura.logonet.pl/index.html 

================================== 

kursy jogicznego masazu tajskiego Krakow 3-4 & 10-11.06 w szkole jogi "Yoga International" na ul. św. Marka 34 prowadzona przez Kasie Stryjniak-Erikson 
http://yogainternational.com.pl 

Adres korespondencyjny: 
Yoga International - Wojtek Szlachetka 
ul.Zadziele 23, 
32-031 Mogilany 

anauk@op.pl 
0602221594 
tel/fax 0124311511 

================================= 

Kurs masażu tajskiego 

Szkoła Jogi 
Plac Wolności 2 
II piętro 

kontakt Beata Olchowy 
bionet22@wp.pl 
tel (17) 871 74 92 
kom. 0607 250 055 

cena 700zł 
dla osób ćwiczących w szkole promocja 600zł 

zajęcia 1,2 i 8,9 lipca 

====================== 
Kolejny juz w Krakowie kurs masazu tajskiego organizowany przez Studium Szkoleniowe 'Helena" Krakow 31-143 ul Dluga 17, Tel 0126 333 249, 0502035134 helenapi@interia.pl 

15-16.07 i 29-30.07 

Cena 800 zl + 50 zl egzamin (odbedzie sie kilka tygodni po zakonczeniu kursu). 

Kilkadziesiat zdjec z pokazu obrazujace w skrocie poszczegolne pozycje i techniki 

http://www.masazysta.lap.pl/photogallery.php?album=8 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

Kurs Tajskiego Masażu – Jogi dla leniwych 

Warszawa, 18-19 marca i 1-2 kwietnia 2006r., Astanga Yoga Studio 

Masaż tajski zwany jest również Jogą dla Leniwych, ponieważ ułożenie ciała i rozciąganie odpowiada pozycjom w jodze - to zabieg suchy (bez oliwy) wykonywany przez cienkie luźne ubranie na materacu ułożonym na podłodze. Łączy on w sobie bardzo powolne i rytmiczne uciskanie mięśni w celu ich rozluźnienia, a następnie ich rozciąganie w celu zwiększenia zakresu ruchów. 

Masażyści posługują się nie tylko palcami, ale również przedramionami, a nawet łokciami, stopami i kolanami. Ten rodzaj pracy z ciałem przynosi relaks fizyczny i psychiczny, dodaje sił witalnych i przywraca równowagę duchowej. 

Tajski masaż jest ogromnie popularny na całym świecie, jednak w naszym kraju stanowi ciągle wielką rzadkość. Na Zachodzie wielu nauczycieli jogi uczy się tajskiego masażu, ponieważ jego techniki pozwalają im na wzbogacenie swojego warsztatu, szczególnie w pracy z indywidualnymi klientami. 

Podobnie jak joga, masaż ten rozciąga ciało, rozluźnia i uwalnia napięcia. Stanowi więc doskonałą alternatywę dla ćwiczeń dla osób, które nie mogą ich wykonywać z przyczyn zdrowotnych oraz dobre dla każdego ćwiczącego uzupełnienie praktyki jogi. 

Astanga Yoga Studio w Warszawie ma zaszczyt gościć pierwszą w Polsce nauczycielkę nauczającą Tajskiego Masażu. Pani Charothorn Krongboon jest wysoko wykwalifikowaną specjalistką w swojej dziedzinie. Skończyła ona w Bangkoku uznane kursy dla masażystów i nauczycieli, a następnie pracowała przez 10 lat ucząc tajników tradycyjnego masażu tajskiego. 

Warsztat odbędzie się w dniach 18-19 marca i 1-2 kwietnia 2006r.w Astanga Yoga Studio w Warszawie, ul. Żurawia 26, lok. 5B. Zajęcia odbywać się będą od godz. 11 do 19 z godzinną przerwą obiadową – w sumie ponad 25 godzin nauki w czasie 2 weekendowych zjazdów. 

Cena: 800zł płatne 2 ratach: 500zł do dnia 11.03. i 300 zł płatne do 25.03. 

nr r-ku: 40 1090 1014 0000 0001 0035 6286 Radosław Rychlik 

Aby zapisać się na warsztat napisz e-mail pod adres astanga@o2.pl , podaj swoje imię, nazwisko i telefon kontaktowy. Szczegóły: http://www.astanga.pl/warsztaty/warsztaty_masaz_tajski.php i 0 501 496 184 

================================ 

Płock, 25-26 marca i 08-09 kwietnia 2006 
Kurs obejmuje łącznie 25godzin zajęć praktycznych prowadzonych w czasie dwóch weekendowych zjazdów (z dwutygodniową przerwą na doskonalenie warsztatu i wymianę doświadczeń) 

Miejsce: Płocka Akademia Jogi CONCEPT 
Płock, ul. Rembielińskiego 8 
Cena : 400pln – klienci P.A.J CONCEPT 
500pln – pozostałe osoby 

Uwaga! Ilość miejsc ograniczona (max.16 osób)! 
O uczestnictwie decyduje kolejność zgłoszeń. 

Będzie to doskonała okazja na zdobycie nowych kwalifikacji zarówno dla fizjoterapeutów i specjalistów odnowy biologicznej, nauczycieli jogi, jak również dla wszystkich zainteresowanych tą tematyką. 

Masaż tajski, zwany także jogą dla leniwych- ze względu na stosowane tu pokrewne z jogą pozycje i techniki rozciągania – to zabieg suchy (bez oliwy) wykonywany przez cienkie, luźne ubranie, na materacu ułożonym na podłodze. Łączy on techniki płynnego, rytmicznego ucisku mięśni w celu ich rozluźnienia, z następującym później rozciąganiem zwiększającym ruchomość poszczególnych stawów. 

W tego rodzaju masażu wykorzystuje się nie tylko palce rąk, ale również przedramiona, łokcie, stopy i kolana. 

Takie oddziaływanie zapewnia głęboki relaks fizyczny i psychiczny, wzmaga siły witalne i przywraca równowagę duchową. 

Ponieważ masaż tajski, podobnie jak joga rozciąga ciało i uwalnia je od napięć, może on stanowić doskonałą alternatywę aktywności dla osób, które ze względów zdrowotnych nie mogą uprawiać wysiłków fizycznych. 

Może stać się również efektywnym urozmaiceniem warsztatu pracy nauczycieli jogi z indywidualnymi klientami, bądź uzupełnieniem własnej praktyki. 


Zapisy i dodatkowe informacje: 
artur@joga-plock.pl 
kom 509 488 100 
http://www.joga-plock.pl/wydarzenia.php#22 

================================= 

Krynica Zdrój. 27-31.03 
Kurs organizowany przez Niepubliczny Ośrodek Kształcenia i Dokształcania Masażystów w Centrum Szkoleniowym AR ul. Ludowa 12 

Zajęcia w godzinach od 9.00-12.00 i 14.00-17.00 

Zajecia praktyczne prowadzone są przez Panią Charothorn Krongboon - absolwentkę i nauczycielke w Pian's Traditional Thai Massage Learning Centre w Bangkoku u mistrza pani Pian Sukphakkit, wykladowce w Wat Po Thai Medicine and Massage School. 

sekretariat@masazysta.info.pl 

0 503 052 317 

http://masazysta.info.pl/i.php?act=wiecej&id_msr=316&id_splice=2&id_section=89 

================================== 

Warsztaty odbędą się w dniach 29-30 kwietnia i 13-14 maja 2006r.w Trea – Centrum Medycyny Naturalnej i Odnowy Biologicznej w Warszawie przy ulicy Wilczej 50/52 (róg Poznańskiej). 

Tel: 0 22 623 02 58, www.trea.pl i ze szczegolami http://www.trea.pl/8.htm 

Zajęcia odbywać się będą od godz. 11:00 do 19:00 z godzinną przerwą obiadową – w sumie ponad 25 godzin nauki w czasie 2 weekendowych sesji. 

Masaż tajski zwany jest również Jogą dla Leniwych, ponieważ ułożenie ciała i rozciąganie mięśni odpowiada pozycjom w jodze - to zabieg suchy (bez oliwy) wykonywany przez cienkie luźne ubranie na materacu ułożonym na podłodze. Łączy on w sobie bardzo powolne i rytmiczne uciskanie mięśni w celu ich rozluźnienia, a następnie ich rozciąganie w celu zwiększenia zakresu ruchów. 

Masażyści posługują się nie tylko palcami, ale również przedramionami, 
a nawet łokciami, stopami i kolanami. Ten rodzaj pracy z ciałem przynosi relaks fizyczny i psychiczny, dodaje sił witalnych i przywraca równowagę duchowej. Masaż ten ma również nieocenione właściwości rehabilitacyjne. 

Tajski masaż jest ogromnie popularny na całym świecie, jednak w naszym kraju stanowi ciągle wielką rzadkość. Na Zachodzie wielu nauczycieli jogi uczy się tajskiego masażu, ponieważ jego techniki pozwalają im na wzbogacenie swojego warsztatu, szczególnie w pracy z indywidualnymi klientami. 

Podobnie jak joga, masaż ten rozciąga ciało, rozluźnia i uwalnia napięcia. Stanowi, więc, doskonałą alternatywę ćwiczeń dla osób, które nie mogą ich wykonywać z przyczyn zdrowotnych, a także są świetnym uzupełnieniem dla tych, którzy praktykują jogę. 

Trea – Centrum Medycyny Naturalnej w Warszawie ma zaszczyt gościć pierwszą w Polsce nauczycielkę nauczającą Tajskiego Masażu, Panią Charothorn Krongboon. Jest ona wysoko wykwalifikowaną specjalistką w swojej dziedzinie, legitymującą się certyfikatami uznanych w Bangkoku kursów dla masażystów i nauczycieli. Ma za sobą 10-letnią praktykę nauczania tajników tradycyjnego masażu tajskiego. 

Cena warsztatów: 800zł płatna w 2 ratach: 500 zł płatne do dnia 22.04 i 300 zł płatne do 06.05.br na nr konta: 96 1030 0019 0109 8510 0059 0260 - Barbara Chojecka. 

Aby zarezerwować miejsce w warsztatach prosimy o przekazanie na adres info@trea.pl podstawowych danych, takich jak: imię i nazwisko oraz numer telefonu kontaktowego. 

Liczba miejsc ograniczona. 

===================================== 

1-2-3 Maja 2006r 
w godzinach 10.00 – 19.00 
z godzinną przerwą na obiad 
ul. Piękna 43 lok.11 
00-672 Warszawa 

KURS MASAŻU TAJSKIEGO 

Prowadzony przez p. Charoton Krongboon absolwentkę szkoły Pian's Massage School w Bangkoku, dyplomowaną masażystkę z 10-letnim doświadczeniem u mistrza Pian Sukpakkij w Wat Po Thai Medicine and Massage School. Z certyfikatami z PRARAM JHED TAI TRADITIONAL SCHOOL of Bangkong, Thailand oraz z TRADITIONAL THAI MASSAGE LEARNING CENTER of Bangkok, Thailand. 

Koszt 800zł,płatność na konto bankowe w dwóch ratach 500zł do 15.04.2006r oraz 300zł do 25.04.2006r 
5% zniżki dla par i rodzin. 

Ilość miejsc ograniczona (16 osób),decyduje termin zgłoszenia oraz dokonanie wpłaty. 

Masaż Tajski stanowi połączenie shiatsu, akupresury, refleksoterapii, terapii manualnej, jogi oraz terapii powięziowej. Zwany jest również Jogą dla Leniwych, ponieważ ułożenie ciała i rozciąganie odpowiada pozycjom w jodze. 

Jest to zabieg suchy (bez oliwy) wykonywany przez cienkie luźne ubranie, na materacu ułożonym na podłodze. Łączy on w sobie bardzo powolne i rytmiczne uciskanie mięśni w celu ich rozluźnienia, z późniejszym ich rozciąganiem w celu zwiększenia zasięgu ruchów. 

Masażysta posługuje się nie tylko palcami, ale również przedramionami, a nawet łokciami, stopami i kolanami. Dodaje sił witalnych, usuwa stresy, przywraca równowagę duchową i fizyczną! Ma nieocenione własności rehabilitacyjne, jest doskonałą alternatywą dla osób, które z powodów zdrowotnych nie mogą praktykować Jogi i innych ćwiczeń. 

Jest to zupełna NOWOŚĆ na naszym rynku! 

Serdecznie zapraszamy do udziału w kursie! 

tel/fax (022) 621 88 29 
tel. 0 607 09 22 14 
biuro767tiens@neostrada.pl 


================================== 

Kurs Masażu Tajskiego 
( tzw. Joga dla leniwych ) 
Szczecin 
dwa weekendy 6-7 i 27-28 maj 2006r 


Masaż tajski jest jedną z czterech gałęzi tradycyjnej medycyny Tajów. 
Reprezentuje jedyny w swoim rodzaju styl terapii orientalnej opartej na zasadach współczucia. 

Twórcą masażu jest Jivak Kumarbhaccha. Jego podstawy zostały stworzone 2500 lat temu w Indiach, na bazie Ayurwedy oraz technik Jogi. Przez lata rozwijał się i był praktykowany przez mnichów w tajlandzkich w świątyniach. 

W masażu tym dokonuje się synteza wielu technik naciskania ciałem, refleksologii, pracy z kanałami energetycznymi i z krwiobiegiem, rozciągania oraz jogi i medytacji w związku z czym praktykujący go terapeuci wykorzystują więcej elementów własnego ciała niż w jakimkolwiek innym stylu leczniczej manipulacji. 

Jest to zabieg suchy (bez oliwy) wykonywany przez cienkie luźne ubranie na macie rozłożonej na podłodze, z dostateczną ilością miejsca wokół niej co umożliwia terapeucie swobodne przenoszenie środka ciężkości własnego ciała w różne położenia wokół pacjenta i nad nim. Łączy on w sobie bardzo powolne i rytmiczne uciskanie mięśni w celu ich rozluźnienia, a następnie ich rozciąganie w celu zwiększenia zakresu ruchów. 

Masażysta masuje nie tylko dłońmi, ale również przedramionami, łokciami, stopami i kolanami, układając ciało osoby masowanej w wybranej pozycji Hatha Jogi dlatego zwany jest czasami Jogą dla Leniwych. Osoba poddawana zabiegowi przyjmuje przy tym wiele różnych pozycji wywodzących się z pięciu zasadniczych postaw - leżenia tyłem, przodem i na boku oraz postaw odwróconej i siedzącej. 

Dzięki temu niezwykłemu połączeniu, masaż w sposób holistyczny poprawia kondycje fizyczną, duchową i intelektualną, przynosi fizyczne i psychiczne zrelaksowanie, wzrost sił witalnych oraz odczucie równowagi duchowej. 

Jednocześnie dzięki bardzo powolnemu medytatywnemu wykonywaniu jest bardzo głęboko relaksujący, rozciąga ciało, rozluźnia i uwalnia napięcia. 

Masaż Tajski cieszy się ogromną popularnością na całym świecie, w Polsce jest nową ciekawą propozycją. Stanowi alternatywę dla osób które nie mogą wykonywać ćwiczeń jogi . Na Zachodzie wielu nauczycieli jogi uczy się tajskiego masażu, ponieważ jego techniki pozwalają im na wzbogacenie swojego warsztatu, szczególnie w pracy z indywidualnymi klientami. 

Prowadząca : Charothorn Krongboon - nauczycielka Tajskiego Masażu. Skończyła w Bangkoku uznane kursy dla masażystów i nauczycieli, a następnie pracowała przez 10 lat ucząc tajników tradycyjnego masażu tajskiego. 

Warsztat odbędzie się w dniach 6-7 i 27-28 maja w Szczecinie, Ośrodek Medytacyjny Szambala Polska http://www.szambala.pl ul. Somosiery 17 w godz. 10 do 18 w czasie 2 weekendowych zjazdów. 

Cena: 800zł 
Informacje i zgłoszenia : Dariusz Witkowski - 0508-262-985 lub paramananda@poczta.onet.pl 

Liczba miejsc ograniczona 


===================================== 

kursy jogicznego masazu tajskiego Krakow 3-4 & 10-11.06 w szkole jogi "Yoga International" na ul. św. Marka 34 prowadzona przez Kasie Stryjniak-Erikson 

http://yogainternational.com.pl 

Adres korespondencyjny: 
Yoga International - Wojtek Szlachetka 
ul.Zadziele 23, 
32-031 Mogilany 

anauk@op.pl 
0602221594 
tel/fax 0124311511 

szczegoly wkrotce 

======================================= 

Kolejny juz w Krakowie kurs masazu tajskiego organizowany przez Studium Szkoleniowe 'Helena" Krakow 31-143 ul Dluga 17, Tel 0126 333 249, 0502035134 

helenapi@interia.pl 

15-16.07 i 29-30.07 

Cena 800 zl + 50 zl egzamin (odbedzie sie kilka tygodni po zakonczeniu kursu. 

Zajecia praktyczne prowadzone są przez Panią Charothorn Krongboon - absolwentkę i nauczycielke w Pian's Traditional Thai Massage Learning Centre w Bangkoku u mistrza pani Pian Sukphakkit, wykladowce w Wat Po Thai Medicine and Massage School. 

Kilkadziesiat zdjec z pokazu obrazujace w skrocie poszczegolne pozycje i techniki 

http://www.masazysta.lap.pl/photogallery.php?album=8 


Doświadczona wykwalifikowana specjalistka masażu 
tajskiego, indonezyjskiego, masażu stóp, z 
wykorzystaniem ziół. 

+48 513 973161 

Nauczenie indywidualne albo w malej grupie. 

Qualified Thai massage therapist teacher of Thai 
massage. I do therapeutic thai massage, foot 
massage, herbal massage and indonesian massage 

HTTP://WWW.MASSAGETHAI.INFO 

WARSAW WARSZAWA WOLA PRAGA BIELANY WAWER MARKI 
OCHOTA URSUS białołęka Włochy Śródmieście Ursynów 
Mokotów żoliborz Białołęka Rembertów Targówek 
Wilanów 

MASAż TAJSKI INDONEZYJSKI WARSZAWA THAI 
INDONESIAN MASSAGE WARSAW SALON STUDIO THERAPY 
HEALTH MEDICINE ZDROWIE MEDYCYNA TERAPIA 

http://www.therapeuticmassage.info