==Chinese==
===Mandarin===
[[Pinyin]]: rén miàn táohuā

===Etymology===
Literally: The face of a peach blossom.
專門指與偶遇女子一別不能再見時的惆悵心情

唐朝博陵地方有個讀書人，叫崔護，生就一副俊美相貌，文質彬彬，風度翩
翩，喜歡遊山玩水，吟詩作賦。
有一年清明節，他到城南閒逛，忽然覺得口喝，順路走到一座莊院前，叩門想討杯荼喝。未料應門的卻是個絕色佳人，明眸皓齒，風姿綽約。崔護一看之下，驚為天人，目瞪口呆，早已忘記口渴一事。這位姑娘頓時桃腮微暈，悄聲問道：「請問相公有什麼事？」
崔獲這時才清醒過來，施禮作揖回答說：「想同小姐討杯水喝。」姑娘柔柔一笑，立即轉身回到屋內。
此時正逢花時節，莊院四周，桃徧佈，風光如畫。姑娘端出一杯水，凌波微步，體熊輕盈，手捧玉杯，從桃叢中緩緩走來。崔護恍若置身仙境，不覺怦然心動，昏昏欲醉。
回去之後，崔護久久不能忘懷，本想隔天再去探訪，不巧有要事必須遠行。這一去就是一年，崔護對那名美麗女子朝思暮想，事情辦妥後立即返鄉，重遊舊地，這天正巧又是清明時節。哪裏知道院子四周依舊開滿桃花，大門卻已深鎖。那位風華絶代的美人不知哪裏去了？
崔護懊腦十分，無精打采，在屋前徘徊不去，惆悵之情，不能自已。便在門扇上題了一首詩：去年今日此門中，人面桃花相映紅；人面不知何處去，桃花依舊笑春風。意思是說：去年今天我在這扇門中，遇見了一位像桃花般嬌美的姑娘。現在，這位佳人卻不知芳踪何處？滿院的桃花仍然欣喜的在春風中飄揚飛舞。這了幾日，崔護仍不死心的再去瞧個究竟，屋內卻傳來凄厲的哭聲，崔護急急叫門，出來一位老翁，對他驚訝的說：「莫非你就是崔公子？我女兒見了你的詩後，肝腸寸斷，現在已奄奄一息了。」崔護立即衝進屋內，在病榻前嚎啕大哭，那名女子突然自夢中悠悠轉，病勢居然痊癒。兩人終於以喜劇收場，結為連理，恩愛無比。@

摘錄自華一書局《兒童啟蒙文學》

===Idiom===
'''[[人]][[面]][[桃花]]'''

# Describes a man's nostalgic memory of an old sweetheart.

===Noun===
# Name of a [[wikipedia:Peking_opera|Peking opera]] play.

===[[Attestation]]===
*''Less than 2,000 hits may be an indicator that this term is not commonly used.''
**[http://www.google.com.tw/search?as_q=&num=10&hl=zh-TW&btnG=Google+%E6%90%9C%E5%B0%8B&as_epq=%E4%BA%BA%E9%9D%A2%E6%A1%83%E8%8A%B1&as_oq=&as_eq=&lr=&as_ft=i&as_filetype=&as_qdr=all&as_occt=any&as_dt=i&as_sitesearch=.cn&as_rights=&safe=images Google hits .cn]
**[http://www.google.com.tw/search?as_q=&num=10&hl=zh-TW&btnG=Google+%E6%90%9C%E5%B0%8B&as_epq=%E4%BA%BA%E9%9D%A2%E6%A1%83%E8%8A%B1&as_oq=&as_eq=&lr=&as_ft=i&as_filetype=&as_qdr=all&as_occt=any&as_dt=i&as_sitesearch=.tw&as_rights=&safe=images Google hits: .tw]

[[Category:Chinese idioms (Simplified Chinese)|ren2mian4tao2hua1]]
[[Category:Chinese idioms (Traditional Chinese)]]
[[Category:人]]
[[Category:面]]
[[Category:桃]]
[[Category:花]]